---
title: "如何让obsidian实现脚注、尾注的功能"
tags:
- obsidian插件
- 2022
- 四月
---


脚注[^1]，是我们在写文章的时候，非常常用的一个功能。当然在网页中来说的话，很多情况下，就会是尾注的一个效果。因为我们通常对于某一个地方的说明，会放在文档的末尾。

这里主要使用的一个插件叫做`better footnote`，该插件的使用的用法也非常的简单，要在全英文输入语言的状态下，在方括号[]之内，输入一个`^`的符号，然后再输入一个标识符号，不一定是数字，英文单词也是可以的。



[^1]: 脚注，是[汉语词汇](https://baike.baidu.com/item/%E6%B1%89%E8%AF%AD%E8%AF%8D%E6%B1%87/2452931)，汉语拼音为jiǎo zhù，是可以附在文章页面的最底端的，对某些东西加以[说明](https://baike.baidu.com/item/%E8%AF%B4%E6%98%8E/39260)，印在书页下端的注文。脚注和尾注是对文本的补充说明。脚注一般位于[页面](https://baike.baidu.com/item/%E9%A1%B5%E9%9D%A2/5544813)的底部，可以作为文档某处内容的注释；尾注一般位于文档的末尾，列出引文的出处等。